# Работа с массивами


[часть 1]

* Предположим мы объявляем структуру офисного шкафа с тремя полочками в Java

  ```
  ##############################
  #         TOP SHELF          #
  ##############################
  #        MIDDLE SHELF        #
  ##############################
  #        BOTTOM SHELF        #
  ##############################
  ```

* Предположим есть класс **Office** 
  ```java
  public class Office {

    final static int TOP    = 0;
    final static int MIDDLE = 1;
    final static int BOTTOM = 2;
    
    private static Object[] cabinet = {
            null,
            null,
            null
    };

    private static void main(String[] args){

    }
  }

  ```  

  - обратите внимение на то как объявлен объект массива - как контайнер для универсального **Object**.
  - мы задали ячейкам **null** так как все 3 полочки шкафа изначально пустые
  - если вдруг мы захотим положить на полочку что в середине какую-то вещь, уточная его название это будет выглядеть так
    ```java
    cabinet[1] = "book";
    ``` 
    
    или удобнее так

    ```java
    cabinet[MIDDLE] = "book";
    ``` 
  - чтобы удалить книгу с полочки
     
    ```java
    cabinet[MIDDLE] = null;
    ``` 
---

* Какие типы данных мы не может положить в массив **cabinet[]**?
* Добавить метод **static void printCabinet()** который выводит то что содержит шкаф в таком виде
  ```
  ##############################
  #                            #
  ##############################
  # book                       #
  ##############################
  #                            #
  ##############################
  ```
  при помощи цикла 

* Добавить метод **boolean static put(int shelf, Object thing)** который позволит установить любой объект на любую полочку (вернет **true** если полочка свободна и туда удалось положить переданный объект!) 
---
